---
layout: post
title: 我为什么要使用 Windows
---

时代变了， Windows 对程序员来说也没有很多劣势了。

## 三种系统的区别

鲁迅曾经曰过：“都 2021 年了，只有什么都能做的系统才是真正优秀的系统，而不是某方面做得特别优秀的。”

在某些场景下， Linux 更适合程序员，因为服务端多是 Linux ，如果本地也是 Linux 更可能兼容。
而 macOS 在具有一部分 Unix 特性的同时，兼具设计和逼格，更受高端人士的追捧。
Windows 的主要劣势在于，一些开发工具的配置和 Linux 不一样，导致用的明明是一样东西却要学两套技巧。
但是今天，这些统统都不是问题。兼容不够，虚拟来凑，这也许就是目前 Windows 的设计逻辑。

## 从自带工具开始

鲁迅曾经曰过：“只有专业版或以上的 Windows 才是真正的 Windows 。”

怎么下载安装系统应该不用介绍了吧，不会有人不知道 https://msdn.itellyou.cn/ 吧，不会吧不会吧。
虽然看起来最近开始恰饭，但是不会有人没别的办法吧，不会吧不会吧。

装上我心爱的企业版，他激活很是不难。
只要付一点小钱，价格比 macOS 的溢价少多了😏
而且 Windows 并不会在激活为难大家，即使不激活，也只有个性化不能用。
程序员又都是老色批，谁没有几个 Wallpaper Engine 啊，个性化没有也无妨吧。

非要激活，也只需要在微软家的必应搜索“ Windows 激活”，就可以找到微软家 Github 的 [Microsoft Activation Scripts](https://github.com/massgravel/Microsoft-Activation-Scripts) 🤭
我怀疑他是故意的。

企业版已经自带了一些 Windows 功能，比如说 BitLocker ，可以物理加密硬盘分区。
直接将系统分区和资料分区锁死，妈妈再也不用担心电脑被偷了。
如果要锁系统分区，最好在装完系统之后立即开启，不然搞坏了系统分区就要重装系统，那可是全部推倒重来啊！

也有一些工具需要在“控制面板”、“启用或关闭 Windows 功能”开启。
在这里不得不夸一下越来越人性化的 Windows 10 ，用多了按一下 Windows 键输入 `k` 就出来“控制面板”，再点“启用或关闭 Windows 功能”就行了😲
一个工具是 Hyper-V ，就是虚拟机，有了它就再也不需要装 VMWare 了。
虽然有时不够方便，但是难不倒洁癖程序员，毕竟尽量少装第三方软件重要多了。
一个工具是 Windows 沙盒，顾名思义提供一个环境临时使用迅雷、百度网盘之泥石流，原理虚拟机。

接下来的一个工具是重头戏，也是 Windows 之所以能替代 Linux 和 macOS 的生产力工具，那就是 WSL （ Window Subsystem for Linux ，适用于 Linux 的 Windows 子系统），原理还是虚拟机。
WSL 的另一个含义是：只要装上“一个” WSL ，你就会直呼 awsl （啊我死了），这也许就是 WSL 的魅力吧。

## 第三方软件推荐

鲁迅曾经曰过：“只有在 Windows 才能找到真正适合自己的工具。”

这些几乎是必装的优秀软件，就是适合我自己的工具。
比如最最最重要的办公套件 Word 、 Excel 、 PowerPoint 、 OneNote 、 Visio ，下载和激活同 Windows 。
他们都是微软家的，四舍五入相当于非第三方软件。

然后是 Adobe 全家桶。
其实我只是想要个 Acrobat 来编辑下 pdf 文件，最多加个 Photoshop 来提升电脑气质。
谁知道，就忍不住装了个全家桶呢！

然后就是真正完全开源、无商业气息、注重用户隐私的浏览器，没错就是 Firefox 哒！
开源四舍五入相当于非第三方软件。
Edge 刚开始崛起，还差得远呢！
而 Chrome 虽然不错，但是怎么就摊上了谷歌这个老流氓呢🤪

接下来就是真正的第三方软件了。
比较值得介绍的有 Xtreme Download Manager ，一个模仿并开源免费、可以替代 IDM 的下载软件。
不同原理的还有 FDM 和 aria2 ，对比过后为我自己选择了 XDM 。
然后是 Bandisoft 套件，包括压缩软件 Bandizip 和看图软件 HoneyView 。
好用就是了。
最后是视频播放器 PotPlayer 和配套的解码器 OpenCodec 。
至此非游戏类的娱乐方向就稳了。

开发工具，就是 Visual Studio Code 一把梭。
它本来只是个轻量级文本编辑器，加上插件怎么就能做前端开发、 C++ 开发、 Python 、 Java 开发了呢。
至于 Visual Studio ，听说是宇宙最强 IDE ？
要不是为了他的 C++ 编译器谁会装啊，真·程序员从不用 IDE ！

## 微软应用商店

鲁迅曾经曰过：“微软应用商店就是压垮 macOS 的最后一根稻草。”

如果微软应用商店里有，而且还能堪一用，一定要优先选择。
因为这些都是运行在容器中，一点儿都不会玷污系统！

比如有个轻量级记事本 Notepads ，本来我还嫌 VSCode 不够轻量，自从有了它，我终于可以毫无顾忌地一脚踢开台独 Notepad++ 。
然而它实在过于轻量以至于受限于 UWP 性能，打开保存都略有问题，也就拿来当记事本用。
如果有其它需求可以统统搞个软链接到一个文件夹管理起来，再用 VSCode 来编辑。

然后是聊天工具 Skype ，拿来替代微信不成问题。
可是大多数人还是用微信，那也可以用 WeChat For Windows 。

以及一些小工具，可以用 Snipaste 来截屏、贴图；
可以用 TranslucentTB 来定制任务栏，透明即是正义；
可以用 Dynamic Theme 每日简单地更换桌面及锁屏，图源可选 Bing 和 Spotlight ，具体是什么一看便知；
可以用 GeoGebra 研究几何函数，然而系统自带的计算器也可以轻量地画函数了。

最后就是 Ubuntu ，需要启用 WSL ，再用微软自家的终端 Windows Terminal ，配合起来就是一个 Linux ，还用什么 macOS 啊，肤浅！
Python3 也能在微软应用商店装，没想到吧，本来有了 WSL 写写脚本就已经方便极了，现在受限于 WSL 的时候也能到宿主机跑，更方便啦。

## 包管理器

鲁迅曾经曰过：“包管理器就是压垮 Linux 的最后一根稻草。”

虽然官方的还没完善。
加油，我看好你哦！